这次探路
我骑着CRF300 Rally
把原本的行李系统
换上了由曙道山骑士休闲部品提供的
WestWind
西风的马鞍包以及相机包
首先是西风的荒野40马鞍包
这款通用型轻量化入门的马鞍包
真的很适合越野骑士使用
不需要额外安装货架或是其他支架
由海帕龙(Hypalon)
加上高密度夹网布组成的复合材质
有着良好的抗撕裂
抗穿刺、耐磨性
同时对于骑行来说
最基本的防水性也有
Molle模组化具有更多扩展性
而在装上这马鞍包之后
我可以很明显的感觉到身后的行李
离车身更近了
重心更集中
可以放心带着东西进入林道
野炊、野营
在操控车辆的过程中
身体也不会受到影响
这次同时一并安装了Sniper18狙击手尾包
专业的机车摄影器材包
分为内袋和外袋
外袋由硬壳组成
内袋的外层
则是由防水挡布组成
经过林道中潮湿积水的路段
不用担心器材会湿掉
内袋的内层
则是由厚厚的海绵作为隔板
可以自由调整间隙
这次我是把空拍机、遥控器
还有全身的电池都放在里面
空间算满足够的
以前骑车拍片
我都是直接把空拍机、相机、电池
甚至还有三脚架
全部背在我背后的防水包里
在安装上这款狙击手尾包之后
我可以把2/3的摄影器材
全部放到这个尾包里
骑乘过程
终于可以让肩膀放松一下了
最后
如果是不骑越野的朋友
WestWind西风也有轻骑兵的边包系列
同样使用海帕龙(Hypalon)材质
快拆系统可以直接在货架上进行快拆
拆装无脑简单
快拆系统也可以上锁
特别要提到的一点
就是它的挂篮设计
在把边包卸下之后
摇篮可以放置任何特殊形状的物品
最常见的像是全罩安全帽啦
或是露营时捡的木头等等
真的非常的实用
同时西风有许多包款
都加入了新型磁扣设计
单手就可以操作
开闭顺手且扎实
这次介绍的包款
富有质感的做工
用料扎实
再搭配上它的价格
可以说是CP值满满
质量
也让我也很满意
如果你也刚好也在找侧包、尾包
那一定要去曙道山休闲骑士用品的
专属网购店铺看看
我会把网址连结
放在下方资讯栏
订购的时候不要忘了通关密语：
”鲁特数到三”
即日起到11/30
就可以享有单一订单满6000
就送一个Molle扩展小边包(RW6C护杠包)
还没有包包的朋友们
记得赶紧冲一波喔!!!
还没骑已经在修车了啊
没有没有没有
我在装那个...
装那个机器
喔!!!
各位好久不见
我们今天人呢
来到了这个南投竹山
其实已经算是竹山
靠近这个云林的草岭附近了
那今天呢
我们要去一条林道
跟我们Akira教练
很久没有跟你骑车了诶
对
我超久没有看到他了
哈哈哈
怎么样啊
我们这个临时起意
诶爽
而且我跟你讲今天本来哦
我跑完八耐
然后我本来今天想说
啊我想睡爆他
然后呢
结果你昨天晚上讯息来
我就哎呦!!!
有好事有好事
哈哈哈Hahaha
其实我们这一趟啊
我们真的非常的临时
到昨天下午的时候
我都还没有联络他
对直到昨天晚上的时候呢
我就突然问他
你应该是听到林道2个字吧
对他是听到林道2个字
所以才愿意出来
不然我跟他说
诶Akira
我们去公路旅行
他应该就不来
喔~好累哦哈哈哈
然后我们今天的战车呢
Akira今天骑这台
大家看得到这个...XDDD
我觉得他的阿福真的跟我有得比
真的超脏的一台车啦
超破的XDDDD
Akira骑阿福
阿福150
然后我骑拉力
里面放了一些泡面什么的
准备上山野炊啊
今天的林道呢
我也没去过
哈哈哈XDDDD
我们两个都没去过
然后我们也不知道到底要怎么去
然后昨天下载了离线地图
苦茶岭林道
早上据说这边还好像还下了雨
这个哈哈哈
希望林道里面的这个路况好一点
准备出发
狗狗~
一触即发诶
对没错啊
不错喔
哈哈哈狗~
Yoyoyo我是鲁特
虽然这趟真的很临时
在出发前一天不到8个小时才约成
但想着康芮台风快来了
所以想说在台风前
赶快去小骑一下
今天来到南投竹山
准备前往一条我很陌生
但又非常有兴趣的一条林道
苦茶岭林道
会想前往这条林道的原因
是因为想说要来稍微探一下林道切地瓜的路线
以前切地瓜如果要从南投到嘉义
基本上都是走台21接上台18线
那时候我就在想这一段有没有办法直接改走小路
找着找着
就看到地图上还有另外一条
大鞍林道
不过目前几乎都有水泥铺装
所以最后
找到这条苦茶岭林道
以之前的资讯来看
好像是可以直接接到云岭之丘啦
所以这次想说探个路
看之后有没有机会可以走这条纵走
而从地图上看
我们现在身处的位置
可以说是让人非常困惑
位在南投、云林、嘉义的交界处
说在南投嘛
都已经快到古坑了
说嘉义吗
离梅山还有那么一小段
说南投吗
又已经离竹山市区
有一段距离了
所以每次经过这边
都会有一种
我现在到底是在哪里的感觉
出发之后
我们从清水溪畔的河堤
接到149县道
往古坑的方向出发
因为我们两个人都没有来过
所以只有在出发前简单下载离线地图
网路上关于这条林道的资讯
也都是好几年前的文章了
对于今天我们会遇到的状况
全都是未知数
所以一开始在出发的时候
就很有准备要去解锁世界迷雾的感觉啦
在149县道上骑了大概10分钟
我们来到了投54乡道的起点
到底哪边才开始算苦茶岭啊
我不知道诶XDDDD
诶可是他前方9公里交通中断
真的还假的啊
咦什么时候公告的
感觉这个牌...
我看一下这个牌
上面没写诶
应该没差
对啊应该还好XDDD
咦ㄏㄧㄏㄧ
狗～
来到投54乡道的入口处
这边有个路标
写着目前投54乡道
是处于道路中断的状态的
但即使我们看到了
还是不知道哪来的自信
选择无视它啦XDDDD
"应该还好啦"
反正探路嘛
真的过不去的话
就再找其他替代道路就好了
离开149线道进入投54乡道之后
很明显感觉得出来
这雨
绝对是下到刚刚
路面全湿
安全帽下
还会时不时被树上叶子落下的雨水
滴到脸颊
同时
在进入投54乡道之后
路幅也变的越来越窄
而越往下骑
就越觉得
刚刚看到的那块路标上面写的道路中断
应该是真的XDDDD
有几段原本双线道的路面
已经被落叶覆盖成只剩下一个车道
很明显看的出来
近期应该是没有车经过的
同时在进了这条乡道之后
一路上也完全都没有遇到任何车子
所以在进了投54大约10分钟之后
我也越来越觉得不对劲
直到
遇到这一片崩壁
喔道路中断应该是指这一区
喔吼吼~
有Feel有Feel
道路中间被清出了一条小缝
当下我是觉得
路标上的道路中断
指的应该就是这一段了
那接下来应该稳了啦
心里还很庆幸今天算满幸运的XDDD
结果
就在继续往下骑了不到20秒
果然
该来的还是躲不掉XDDD
哇靠
不对
是这一区才对
哇靠XDDDD
傻眼
哈哈哈哈
这什么时候崩的啊
对啊什么时候崩的啊
前阵子下雨吗
我们出师不利XDDD
哈哈哈哈
我们才刚出发了20分
不到20分钟吧
哈哈哈
马上遇到这一大片
哇这太夸张了
这个落石
它应该是从上面那边崩下来的啦
有可能是前阵子地震啊
然后雨也下的非常多
石头看起来蛮新的
重点是刚才不是经过一块那个
也是右右手边有那个
然后有一小条路嘛
对然后那时候我心里还想说
嗯
应该是这边崩了
现在修好了哈哈哈
结果是这边哈哈哈
当下想说既然都遇到了
那干脆这边稍微休息一下
顺便飞一下空拍机
同时也稍微看一下地图
有没有其他的替代路线
结果飞着飞着就起雾了
不到10分钟的时间
整座山头
马上就被浓雾覆盖
真的很"仙"啦
有一句话是这么说的
出道即巅峰
我们是出发即巅峰
哈哈哈Hahaha
在从莱尔富出发了大概10分钟不到
15分钟而已吧
我们呢
马上遇到了一个崩壁
诶这片规模真的超大的诶
其实我觉得也是
我们自己算蛮北烂的吧
因为他其实那个路口都有一个路牌XDDDD
对他那个路牌断掉
他那个路牌上面有写着路断掉
然后我们秉持着越野人的精神呢
"应该是还好吧"XDDDDD
结果骑进来呢
发现不还好
这个规模真的是太大了
不知道怎么展现那个比例给大家看
反正他比我高很多
虽然我好像隐约看得到有路
哈哈哈
但是哈哈哈
那边是没有路的
所以呢
来到这边的时候呢
我们有经过一条算是小路吧
再往回头骑
然后走那条小路应应该就可以上去
因为刚才看了一下空拍机的路线
然后后面还有住家
所以现在我们就准备出发
哈哈哈
在这边呢
我们花了大概30分钟吧
哈哈哈哈哈
狗狗~
在这边简单飞了大概10分钟的素材
也顺便用空拍机往上看看有没有其他路线
后来发现了一条经过像是茶园的路线
不过这条路在Google地图上是没有的
所以我们打算折返回刚刚的路口
高绕过去
相较之下呢
这一片就简单许多XDDD
哈哈哈哈哈
啊应该是从这一条
喔替代道路啦
我看到了
喔替代道路
喔水!!!
难怪!!!
Yeah嘿嘿~
回到叉路口
我们才发现
原来这里还有个小路标
上面写着替代道路
可能是刚刚真的太兴奋了
所以直接忽略它XDDD
而接下来高绕的这一段路
都有路标指示
所以骑乘起来
还算是顺利
这条下去就是我们刚才经过的那边
他现在放了一个三角锥不让人家过去
水
我戴回手套一下
好
这样我就安心了呢
没错!!!
经过起了浓雾的茶园
我们也从小路
接回了投54乡道
接回投54乡道之后
我们又往前骑了大约5分钟
终于啊
来到了苦茶岭林道的入口
叉路这条就是苦茶岭林道了
所以我们走的这条是叫
梯子岭林道
然后这边布袋窟农路
好没错
狗狗
苦茶岭林道正式开始
我们迷路了20分钟
终于要开始了XDDDD
刚进入苦茶岭林道
一开始全部都是水泥铺装的路面
可能是因为这雨
已经连续下了不知道几天了
路面上有一层亮绿色的青苔
周围环境看上去非常的原始
而我在网路上
能找得到关于这条林道的资讯
几乎都是已经超过两年以上了
路迹、林相、路况
可能已经跟出发前看到的落差很大
加上今天进入这条林道的时候
起了浓雾
所以这眼前的景象
和出发前看的
可以说是完完全全不一样
水泥铺装路面全湿
一样有着大量的青苔
坐在摩托车上骑乘
眼睛看去的尽头是白墙
在起雾的时候来到这里
更有探险的感觉啦
整条苦茶岭林道
在我们骑乘完之后
我觉得主线的通行路线
以我不负责任的体感时间来说
不算太长
整段不停的话
大约20-30分钟内
可以一路走到最底
可是这林道里的支线
就跟迷宫一样
整段弯来弯去的
这走到最底
也只是我和Akira在林道里面
胡乱骑一通XDDD
只要有遇到支线
就稍微骑进去看一下
最后骑到一个煮午餐的停留点啦
所以这一次我没有把太多注意力放在林道的里程上
更多的是
想努力一下
把这里的路线稍微记熟
同时看有没有机会骑这条林道
从南投进入嘉义
这条林道在从入口进入之后
可以说是超级亲民
一开始的路面
全部由水泥铺装组成
铺装的品质非常好
没有那种特别破碎的路段
比较要拿出来说的是
因为今天是下过雨后来
路面上真的非常湿滑
后轮不小心碰到青苔的时候
还会有点撇
而前进了大约10分钟
我们就会来到好几段
有着一整片壮观杉木林的路段
林相真的非常优美
但是比较可惜的是
杉木林在我这次前往的时候
没有看到有腹地可以停车、休息
不然在这边停下来
稍微泡个咖啡坐一下
享受芬多精
一定超级舒服的
经过了满满杉木林的路段
在水泥铺装上骑了超过15分钟
我们来到了这个叉路口
(意义不明的欢呼)
它导的是我看一下喔
这里是苦茶岭林道
但它导的是叫我走左边上去
蛤是喔
对我看一下喔
它到底是死路是不是
应该是
所以要先走右边吗
都可以啊
好
好就走右边
这里左右两边
我们都想要稍微去探个路
在看了离线地图之后
我们首先
先往右边前进
而在右转之后
终于出现了土路
喔来土了XDDD
终于有土了!!!
终于是土路了!!!!
也因为下过雨
所以这非铺装路面上
也跟出发前
我所看到的路况
完全不一样
整片都是那种黄色的土
路中间还有很多水坑
其实第一眼看过去
我觉得我等等
应该就会差不多开始倒车了啦XDDD
但是在真正骑进这一段路之后
抓地力
反而比我想像中的好很多
都没有打滑的迹象
虽然这土看上去是黄色的
但是
好像比东平仑还要简单一点
因为它不会滑
目前我可以感受到
我轮胎的抓地力还是满分的
说是说下雨之后来骑会很刺激啦
但是接着往下走
这路况
也就越来越….
糟糕
这里我非常建议大家下过雨后再来
哈哈哈哈
下雨之后来路面潮湿的话
非常地刺激啊
喔喔
会滑ㄌ会滑ㄌ
当天我印象很深刻的是
在到了会滑的这一个路段的时候
浓雾也突然就这样消失了
加上刚下过雨
所以目光所及之处
都是超级清澈的山景
和这样一段美丽的风景相反的
则是路况
烂泥依旧
但是石头
很明显
变的大颗了起来
啊啊啊啊!!!
在这一段路骑了大约10分钟
经过一小段水泥铺装路面之后
我也打算在这边稍微休息一下
顺便换一下电池
诶好玩诶
对啊
导航干嘛停下来
我还在跑
出乎我意料的好玩诶
对没错
我觉得这边真的要下过雨之后来XDD
没下雨的话可能就一般般吧
当下在这边
我真的觉得这条林道很好玩XDDD
而好玩的原因
主要是因为这路面真的满滑的啦
但是到目前都还Hold的住
还没有倒车
换完电池再次出发
如果把刚刚休息的地方
之前的路段称为第一段
那这第二段路开始
就真的有打打杀杀的感觉了
从运动相机上来看
我们现在好像是在骑一段平路
但是这一段路我印象真的满深刻的
算是一段超长的缓上坡
幸好坡度还不算太陡
烂泥也不算太多
所以还可以顺顺的上去
上到坡顶之后
Google地图到这边就没有路了
但是照当天现场路迹来看
往左
应该还是有汽车开过的痕迹
所以我们也直接在这边左转
左转之后
这路面是当天骑乘的所有路段里面
最原始的一段
杂草很多
水坑也很多
烂泥
也超多的
喔它满多段的那种水坑啊
它其实是有一点深度的喔
所以大家如果要来的话
要小心
哈哈哈哈
啊!!!
开始滑了
卡住了XDDDD
喔呼呼呼~
那时候后轮空转
卡在一颗石头上过不去
自己一个人在搞的时候
不知道为什么
心里完全不慌张
反而还有一种很享受的感觉
好像就是要这样才有骑到车啦XDDD
而在接下来的这个路段
浓雾一下有一下没有的
其实我也不知道到了这边
我们走的路到底是不是对的XDDDD
但是只要前面还有路
就是给他左转
继续骑下去
左转之后骑了大约不到30秒
同样在运动相机上的画面
看起来好像是平路
但是这一段同样是个缓上坡
路中间的烂泥
比刚刚所有的路段都还要多
惨了XDDDD
而一但在这种烂泥上坡上停下来
基本上就很难再起步了
所以这边也要稍微乔一下路线
来一点加速距离
喔这个一停住就...
真的很难再上去了
只能下来
要一鼓作气
走左边看起来会比较好走
试试看
Akira去捡他的手机
因为手机喷掉XDDDD
我先搞上去
二档
半离合
慢慢来
哈哈哈
我决定我要收回我刚才说的话
它很滑XDDDD
走这种路的时候呢
我等一下决定要走这边
因为这个草啊
相对来说
比较不滑
当然还是滑的
喔抓地力明显就差很多
没错
一鼓作气!!!
而以我目前那惨不忍睹的程度
还是没办法一次攻到最顶
在坡中差不多一半
就居居了
喔这个...
大家可以看到
现在已经变成
光头胎
又是光头胎了
这比上次阿冷坑
还要烂诶(泥巴)
后面已经变成这样了
所以我刚才
就是一直原地空转
它一直原地转
这时候心里想着：
都已经骑一半了
不想要再下去重来了XDDD
所以打算用最没技术的方式慢慢给他弄上去
姿势看起来稍微那么不雅一点XDDD
但是却很管用
下压的时候
可以很明显感觉到
后轮会突然有抓地力
车身同时也有往前进一点
所以用这姿势
一点一点往前进
而在过了这个坡的中段之后
突然就变好骑了
但是持续不到5秒
今日首倒
还是来了啦XDDDD
可恶XDDDD
希望我的泡面不要居居
真的太滑了
后轮在这边居了
(喘)
一修
意朽
我现在一档
我也没拉离合器
它就是这样
这个就是什么
跑步机XDDDDD
要到坡顶前的最后一段
有一个槛
刚好烂泥全部都在这边聚集成一坨
刚刚的使用不雅姿势的方法
到了这边
也已经不管用了
最后
自己一个人在这边搞了快20分钟
还是上不去XDDD
在Akira教练捡回手机之后
我自己又试了一次
还是不行
所以最后
请他在后面帮我推车
然后再一次
使用不雅姿势的硬弄
终于
才给它弄上来啦XDDDDD
刚才我上来呢
我是怎么上来的XDDDD
哈哈哈
这里真的超滑的啊
他这个大家有没有看到这一块
这里啦
丢洗这一块
这块真的是
大家不要看就是
好像看过去就是一般的那种土
但是它底下呢
就是你轮胎一旦行驶过了之后
这个轨迹被拉出来了之后呢
底下就是这种黏土
超级滑
我觉得拉力上来比较...
应该是我真的技术不好XDDD
哈哈哈
不过也很好玩啦好不好
在坡顶这边
把锅具、瓦斯炉拿出来
简单煮个泡面边聊边吃
我只能说
运动完的泡面
丢洗好吃XDDDD
当下觉得很可惜的是
很想要加蛋
但是如果买了蛋
我想在刚刚第一次倒车那边
里面应该差不多就变蛋花了
所以在林道里面
还是不要加蛋比较好啦XDDDD
我们现在来到了一个...
这个我也不知道是哪里耶
我们看别人的影片也没有到这边来
哈哈哈
但是呢
我只知道我刚才上来的时候
我花费了非常大的一番力气
不过好玩啦对好玩
对对因为今天毕竟
算是一个探路的行程
但是呢
以这样子探路探到这种程度呢
我个人是觉得
呃真的已经算是不错了啦
就是很有乐趣的探路
我们午餐呢
吃了泡面
现在已经收的干干净净了
然后等下再把我的椅子收完之后呢
等下Akira先下去
这个不是下坡
这是滑梯
这是溜滑梯
对他都说是溜滑梯XDDD
所以等一下呢
我们先下去
然后我们沿着主线出去之后呢
我们应该再找另外一条支线再进去
对再进去玩玩看
好
准备出发
狗狗~
吃完午餐
收完装备之后
原本从下面上来坡顶的路段
在回程也变成了下坡
原本我是以为这么滑的路段
在变成了下坡之后
抓地力应该是一样差的
但就在刚出发不到5秒钟
发现跟我想像中的不太一样
反而没什么难度啊
沿着下坡我们回到主线上
接下来我们一路骑回刚刚水泥铺装路面的叉路口
刚刚到了那边我们走了右边的路
而现在
我们打算走左边
位在水泥铺装叉路口的这段路
相比刚刚我们走的右侧
坡度更陡
但是路面状况
就没有刚刚那一段那么惨烈了
一路都可以时速超过20骑乘
当然在某几段还是很滑
路面上还有那种埋在地下的水泥水管
但是大致上来说
以刚进入的路况
真的比刚刚好骑很多了啦
而这段路
其实才是我们这一趟
原本预计真正的路线XDD
一路往下走
依照离线地图
是可以直接贯穿整条林道
从云岭之丘出来的
但是正如大家看到的画面
林道里的叉路真的非常多
大约骑个3-5分钟
就会多出一条地图上没有的支线
所以在骑乘的过程中
我们几乎每遇到一个叉路口
就会需要停下来确定自己目前的位置
就这样走走又停停
骑到最后
我们确定走错路了XDDD
因为这段路的终点是个平台
跟我预计的终点是不一样的XDDD
超过了?!
哈哈哈
没有没有没有
喔!!!
到了到了
喔就是这里
所以左边可以继续上去
左边上去是哪里啊
不知道
应该是接到那个小路了
好!!!
那就上去吧
对上去应该接支线
而平台旁边
则是还有一小段路可以往上骑
而人都到这边了
当然
就是要给他骑骑看啦
骑上这个坡
当下我的注意力全部都在路况上面
直到剪辑影片的时候才发现
哇
原来那天起雾的状况下
这里是这么地仙境
也让我觉得这一段路
下次说不定可以带着野营装备
上来野一下
环境很梦幻
气温很舒服
最后
大概骑了5分钟
我们来到了一个上坡处
又是有着烂泥的路段
这边
拉力是真的上不去了
我再冲一次看看
看能不能骑上面一点
OKOK
哈哈哈哈
等一下
最后
派出Akira教练的小阿福
去看看这段路的终点
而我
就在原地耍废
欣赏森林XDDD
各位
我现在又来到了另外一个
不知道的地方
又是一条支线
刚才骑的这个坡呢
比刚刚我们去的那边
煮东西那边
还要陡
我一骑上去的时候
我就知道一定没办法
现在轮胎已经变成这样了
所以我就没有要再上去了
哈哈哈
一想到还要再下来
有点危险XDDDDD
所以后来我就跟Akira说
他自己去
然后我在这边等他
不过我觉得还好
我们这个见好就收XDDDD
下次地干的时候
我们可以再来一次
地干的时候应该会蛮简单的
我觉得这里
嗯...
比阿冷坑好玩多了
因为它比较长一点
然后它土路的部分呢也比较多
重点是它的林相呢
也很漂亮
它的树木都是比较大颗的那一种
然后又加上今天
大家可以看到我身后
啊起雾
这个森林里面虽然起雾了
但是呢
还是非常的亮
这边呢
是一个蛮不错的地方
如果你想要放松
又想要骑车可以骑到流汗的那种行程
你可以在下完雨之后来这边XDDD
那现在我们就在这边稍等一下
等Akira去看那条路
走到底看是什么
然后我们再决定我们接下来的行程
最后很可惜
这段路的终点是个小平台
同样是条死路
所以在这边稍微休息一下之后
我们也准备启程折返
回到主线上之后
我们沿着来的路回程
最后离开了苦茶岭林道
这一趟苦茶岭林道
我觉得比较不像探路啦XDD
毕竟我们一直走错路
甚至到最后
也没有走到我们想前往的目的地
只好下次有机会
找个时间再去一趟
把所有的支线都走一次
不过自己实际走一趟
我发现苦茶岭林道的林相
真的满美的
从刚进入林道的杉木林
到后半段伴随着浓雾的竹林
加上这路况真的不太好
所以其实今天这一整趟
算是超乎我预料的好玩
下次我想
我应该会骑小阿福
去把剩下的支线
全部都给他走一趟的
好啦
那今天的影片就到这边结束啰
如果看完这部影片你喜欢这部影片的话呢
不要忘了在影片下方
按赞订阅留言分享喔
我是鲁特
我们
下次见啰
百百一~